Εντάξει, καλώς ήρθατε πίσω στα Οικονομικά του Γκάρι.
Δυστυχώς, σήμερα είναι το βίντεο αποχαιρετισμού μου
προς το παρόν, επειδή αυτό θα είναι το
τελευταίο βίντεο της σεζόν 2425.
Ευχαριστώ.
Εντάξει, αυτό είναι όλο.  Το τελευταίο βίντεο
όσο φεύγω.  Αν το δεις αυτό,
μάλλον θα είμαι ήδη στην Ιταλία.
Ήθελα απλώς να μιλήσω για το τι έχω
γράψει στο σενάριό μου.  Απλώς τρέξιμο χωρίς
σενάριο, αλλά για να είμαι ειλικρινής δεν μπορώ.  Είμαι
εντελώς εξουθενωμένος.  Θέλω να μιλήσω
λίγο για αυτή τη σεζόν.  Και αυτή η
σεζόν ήταν, θα έλεγα, ίσως
η πιο δύσκολη για μένα προσωπικά στο
Οικονομικό του Γκάρι.  Για να είμαι ειλικρινής, νομίζω ότι
μάλλον εξαντλήθηκα λίγο
το πρώτο εξάμηνο της χρονιάς.  Μου φαίνεται πως έχει
περάσει αιώνες τώρα, αλλά το χαρτόδετο βιβλίο κυκλοφόρησε
στα τέλη Ιανουαρίου, και το πρώτο εξάμηνο
της χρονιάς ήταν εντελώς τρελό για
μένα.  Ήταν εντελώς τρελό.  Ήμουν
παντού.  Ένιωθα ότι δεν μπορούσα
πραγματικά να ζήσω τη ζωή μου.  Παίρναμε περίπου 50
εκατομμύρια προβολές το μήνα.  Εμμ,
ένιωθα πραγματικά σαν να θα κατακτούσαμε τον
κόσμο και δούλευα τρελά, τρελά,
τρελά, τρελά σκληρά και πραγματικά, πολύ,
πολύ σκληρά.  Δεν είχα συνειδητοποιήσει ότι
θα συνεχιζόταν τόσο πολύ.
Ε, συνέχιζε και συνέχιζε και
συνέχιζε και είχα προγραμματίσει διακοπές την
άνοιξη, τις οποίες ανέβαλα και
αναβάλλω και αναβάλλω και οι
διακοπές κατέληξαν να είναι αρκετά σύντομες και
κατέληξα να δουλεύω τη μισή περίοδο των διακοπών κάνοντας
συνεντεύξεις παντού.
Όταν επέστρεψα τον Ιούνιο για να ξεκινήσω αυτή τη
σεζόν, ένιωσα πραγματικά σαν να ήμασταν
στα πρόθυρα να κερδίσουμε τους παγκόσμιους φόρους.
και ήθελα πραγματικά να ξεκινήσω
δυναμικά και να συνεχίσω.  Και
άρχισα να φτιάχνω βίντεο τον Ιούνιο και ήταν
πιθανώς μόνο περίπου 3-4 βίντεο.
Για να είμαι ειλικρινής, άρχισα να νιώθω εξαντλημένος.  Και δεν ξέρω
αν έφταιγε απλώς το ότι γέρασα ή
αν δούλευα πολύ σκληρά, αλλά ήταν
δύσκολο για μένα επειδή είχαμε
καταφέρει τόσα πολλά και είχαμε φτάσει τόσο κοντά στο να τα καταφέρουμε.
Ένιωθα πραγματικά ότι αυτό που χρειαζόμουν ήταν να
συνεχίσω να πιέζω και να πιέζω
όλο και περισσότερο και περισσότερο, και εεε απλά
ένιωθα ότι τα πόδια μου δεν υπήρχαν
πραγματικά.  Δεν είχα την ενέργεια που
χρειαζόμουν για να τρέξω πραγματικά. Ένιωθα ότι
όταν κάνω πολλή δουλειά,
ξέρεις, μπορώ να κάνω συνεντεύξεις και να
κάνω αυτά τα βίντεο και να γράφω άρθρα
και να εμφανίζομαι σε podcast και
νιώθω πραγματικά ότι μπορείς να το
κουβαλάς στην πλάτη σου.  Αλλά
δεν μπορούσα πραγματικά.  Αυτή είναι η πρώτη
φορά που κάνω αυτό το
κανάλι και ένιωθα ότι δεν
είχα την ενέργεια που χρειαζόμουν για να μας ωθήσω
εκεί που έπρεπε να είμαστε.  Και αυτό
ήταν δύσκολο για μένα για να είμαι ειλικρινής,
ειδικά επειδή ένιωθα ότι ήμασταν
αρκετά κοντά στη νίκη κατά καιρούς.  Αλλά
νομίζω ότι για να είμαι ειλικρινής, πιθανότατα
δεν ήμασταν ποτέ τόσο κοντά.  Και μάλλον είναι
εν μέρει ευσεβής πόθος για μένα κατά κάποιο
τρόπο, επειδή όταν δουλεύεις τόσο πολύ
σκληρά, απλά θέλεις να φτάσεις εκεί, σωστά;
Θέλεις να φτάσεις εκεί.  Θέλεις να φτάσεις
στο τέλος.  Θέλεις να κερδίσεις, να το έχεις κερδίσει
και κάπως έτσι να φύγεις, να πας διακοπές για
ένα χρόνο περίπου.  Αλλά η αλήθεια είναι ότι
ποτέ δεν θα ήταν τόσο εύκολο.  Έχουμε κάνει
απίστευτα, καταπληκτικά βήματα
φέτος για να κερδίσουμε το κοινό.  Αλλά αυτό που
έχουμε δει είναι ότι δεν αρκεί απλώς να
κερδίσουμε το κοινό.  Πρέπει να
βρεις πώς να κερδίσεις την υποστήριξη των πολιτικών, πώς
να κερδίσεις, ξέρετε, τα μέσα ενημέρωσης σε κάποιο
βαθμό και αυτή την τάξη των διανοουμένων.  Πώς
μπορούμε να μπούμε σε κάτι τέτοιο, πώς μπορούμε να
μπούμε σε ένα κόσμο με τους κοσμικούς ανθρώπους ουσιαστικά;
Και νομίζω ότι η αλήθεια είναι ότι δεν επρόκειτο ποτέ
να τα καταφέρουμε φέτος, κάτι που
είναι κρίμα.  Αλλά η αλήθεια είναι ότι είναι
ακριβώς αυτό που είχα προβλέψει.  Ξέρετε, αν
πάτε και δείτε τα
βίντεο που κάναμε λίγο πριν τις
εκλογές, αυτό ακριβώς είπα ότι
θα συμβεί.  Αυτό ακριβώς είπα ότι
θα έκαναν οι Εργατικοί.  Ναι, δεν έχει
συμβεί τίποτα που να
με εξέπληξε.  Δεν περίμενα να
έρθουν οι Εργατικοί και δεν το έκαναν.  Περίμενα ότι οι
Εργατικοί θα ήταν αντιδημοφιλείς και όντως το έκαναν.
Περίμενα ότι οι Εργατικοί θα άλλαζαν ηγέτη και
φαίνεται ότι θα το κάνουν.  Θα προκύψει ένα νέο προβάδισμα
. Είναι μια νέα ευκαιρία, αλλά για να
είμαι απόλυτα ειλικρινής, δεν νομίζω ότι θα
τους αποκτήσουμε κι αυτούς.  Αλλά βρισκόμαστε σε πολύ,
πολύ ισχυρότερη θέση από ό,τι ήμασταν
πριν από 1 χρόνο, πριν από 2 χρόνια, πριν από 3 χρόνια.
Εμμ, το μέγεθος αυτού του κινήματος, είναι τεράστιο
τώρα.  Λοιπόν, θα συνεχίσω να αγωνίζομαι.
Έτσι, λοιπόν, ήμουν
όταν επέστρεψα και έκανα τα βίντεο.  Ε,
ένιωθα ότι η ενέργειά μου είχε κάπως εξαντληθεί,
κάτι που ήταν κρίμα γιατί είχα
επιστρέψει μόνο ενάμιση μήνα πριν.
Και, εμμ, πάντα έχω την αίσθηση ότι με αυτά τα
βίντεο προσπαθώ όσο καλύτερα μπορώ να τα κάνω
χωρίς σενάριο, αλλά είναι δύσκολο όταν είμαι
κουρασμένος.  Και έχω την αίσθηση ότι όταν
δεν έχεις σενάριο, αυτό που πραγματικά καθοδηγεί τα
βίντεο είναι η κατανόησή σου, το
πάθος σου και η ενέργειά σου, και
μερικές φορές είναι δύσκολο να τα συνδυάσεις αυτά,
επειδή θέλεις να διατηρήσεις
αυτό το σχήμα, τη δομή και τη σαφήνεια που
παίρνεις από την κατανόηση, αλλά και να
επιτρέψεις σε αυτό το είδος πάθους να
αναδυθεί.  Και αυτό που ένιωσα πραγματικά κατά τη διάρκεια
αυτής της σεζόν ήταν ότι η ενέργεια
έφευγε κάπως και μετά είδαμε μια
τεράστια αύξηση στην
προβολή των θεμάτων σχετικά με τους μετανάστες και τους πρόσφυγες, καθώς και την
ακροδεξιά, στα μέσα ενημέρωσης, κάτι που ήταν πραγματικά
δύσκολο για μένα για να είμαι ειλικρινής, επειδή
πάντα είχα την ιδέα ότι
είμαι οικονομολόγος και μιλάω για την
οικονομία και ότι η τρέχουσα οικονομική μας
κατάσταση δεν λειτουργεί ή δεν πρόκειται να
λειτουργήσει για το 80-90% των ανθρώπων.  Έτσι, μπορούμε
πραγματικά να συσπειρωθούμε και να ενώσουμε το κοινό σε
αυτό το θέμα.  Και ένα μεγάλο μέρος της
φιλοσοφίας αυτού του καναλιού και της δικής μου
φιλοσοφίας αφορά ουσιαστικά την ένωση
του κοινού.  Και καθώς αυτή η αντιμεταναστευτική
ρητορική πραγματικά ολοένα και αυξανόταν, συνεχώς
αυξανόταν.  Αυτό που πιθανώς ένιωσα πιο
προσωπικά ήταν απλώς ο διχασμός,
ουσιαστικά ο διχασμός στη χώρα,
ο διχασμός στο κοινό.  Και για μένα
ήταν δύσκολο.  Ξέρεις, δεν ξέρω,
ξέρω ότι ο κόσμος με θεωρεί κομμουνιστή.
Δεν προέρχομαι από πολιτικό υπόβαθρο.
Προέρχομαι από ένα πολύ φτωχό περιβάλλον εργατικής τάξης
.  Αλλά έχω πάει σε φανταχτερά
πανεπιστήμια και έχω κάνει φανταχτερές δουλειές.
Έτσι τώρα, από πολλές απόψεις, βρίσκομαι σε έναν
χώρο περισσότερο μεσαίας τάξης.  Και αυτό που
ένιωσα με αυτό το αντιμεταναστευτικό θέμα
μου θύμισε πολύ πώς ένιωθα με το
Brexit, δηλαδή ότι είδα το είδος
των ταξικών διαιρέσεων σε αυτήν την κοινωνία να
διαλύεται.
Και ένιωθα σαν αυτή η διαίρεση
ανάμεσα στον κόσμο από τον οποίο προέρχομαι και
στον κόσμο στον οποίο βρίσκομαι τώρα.  Και είναι
πραγματικά δύσκολο.  Είναι δύσκολο δηλαδή.
Μου ραγίζει την καρδιά κατά κάποιο τρόπο να βλέπω
τόση διχόνοια.  Και ανησυχώ, ανησυχώ ότι
αν δεν κάνουμε τίποτα γι' αυτό,
μπορεί να καταλήξουμε να πάμε κάπως όπως
έχει πάει η Αμερική,
όπου ουσιαστικά η χώρα είναι σαν
χωρισμένη στα δύο και όλοι με ένα κόκκινο καπέλο
μισούν όλους με το μπλε καπέλο και
όλοι με το μπλε μισούν όλους
με ένα κόκκινο καπέλο.  Και δεν θέλω να
πάει έτσι.  Δεν θέλω να πάει
έτσι.  Έτσι, αποφάσισα να μιλήσω λίγο
περισσότερο για τη διαμαρτυρία και τα
θέματα των μεταναστών, κάτι για το οποίο δεν
νιώθω πολύ άνετα να
μιλάω, αλλά ένιωσα σαν
κάτι που έπρεπε να κάνω, και έκανα ό,τι καλύτερο μπορούσα
για να μιλήσω γι' αυτό με τρόπο που να είναι
συμπονετικός και να κατανοεί τι
συμβαίνει.  Και ελπίζω να είπα τα σωστά
πράγματα.  Κάνω ό,τι καλύτερο μπορώ, αλλά φτάσαμε
στο τέλος της σεζόν.
Το πιέζω, αν είμαι ειλικρινής.  Προσπαθούσα κάπως να
πιέσω τον εαυτό μου να συνεχίσω, επειδή
έλειπα μόνο τελευταία φορά, τον Μάιο και τον Ιούνιο, και
ένιωθα άσχημα που έπρεπε να κάνω άλλο ένα διάλειμμα, αλλά
ένιωθα την εξάντληση να έρχεται.  Και
όταν φτάνω στο τέλος μιας σεζόν,
νιώθω το ίδιο στο
τέλος κάθε σεζόν, δηλαδή ότι
έχω δουλέψει
πολύ.  Εεε, έχω καταβάλει πολλή προσπάθεια σε
αυτό το κανάλι και σε αυτά τα βίντεο και
κάθε
σεζόν πετυχαίνουμε περισσότερα.  Και,
ειδικά φέτος, νομίζω ότι είναι καταπληκτικό
αυτό που έχουμε καταφέρει.  Και καταβάλλεις τόση
δουλειά και φτάνεις στο τέλος και
συνειδητοποιείς ότι ακόμα δεν έχουμε κερδίσει και
ούτε καν κερδίζουμε.
Και είναι δύσκολο.  Νομίζω ότι το βρίσκω δύσκολο.
Αλλά αυτό που θέλω να πω είναι ότι φτάνουμε
εκεί.  Προχωράμε μπροστά.  Εμμ, το
κανάλι είναι πολύ πιο δυνατό και
μεγαλύτερο από ό,τι ήταν όταν το ξεκίνησα
πριν από 5 χρόνια.  Εννοώ, όταν
ξεκίνησα πριν από 5 χρόνια με τον φίλο μου τον
Siman, ποτέ δεν θα
φανταζόμουν ότι θα μπορούσαμε να γίνουμε αυτό που είμαστε τώρα, κάτι που
θεωρώ πραγματικά και νόμιμα έναν
σημαντικό πολιτικό παράγοντα σε αυτή τη
χώρα.  Αυτό είμαστε και αυτή η
ανάπτυξη οφείλεται σε εσάς.  Αυτό είναι, εεε,
ένα πολιτικό
πείραμα που έχει ως στόχο να δει αν
ένα σχεδόν μη χρηματοδοτούμενο κανάλι YouTube μπορεί να
ανταγωνιστεί τις μεγάλες εφημερίδες και τους
πολιτικούς ραδιοτηλεοπτικούς φορείς, τα τηλεοπτικά κανάλια και τα
ραδιοφωνικά κανάλια, με βάση τη διαφήμιση από στόμα σε
στόμα από το κοινό, απλώς και μόνο με το να είναι
ειλικρινής, σαφής, ενημερωμένος
και να εξηγεί τι συμβαίνει στο
κοινό.  Ε, και το κάνουμε.
Το κάνουμε.  Είμαστε ένας από τους σημαντικότερους
πολιτικούς παράγοντες της χώρας.  Και,
εεε, θα συνεχίσω να το κάνω.  Αν συνεχίσουμε να
αναπτυσσόμαστε, θα είμαστε ακόμα εκεί.  Υπάρχουν
μεγάλες ευκαιρίες του χρόνου και θα
επιστρέψω.  Θα κάνω ό,τι καλύτερο μπορώ για να τους πάρω.
Θέλω να ευχαριστήσω τον Τζακ, τον εικονολήπτη.  Α, ο Τζακ
κάνει εξαιρετική δουλειά.  Αυτά τα βίντεο είναι πολύ
πιο δεμένα όταν βγαίνουν από ό,τι όταν τα κάνω εγώ
, και αυτό χάρη στη δουλειά του Τζακ.
Εμμ, δεν ελέγχω ποτέ τη δουλειά του επειδή
του έχω ανεπιφύλακτη εμπιστοσύνη.  Κάνει
εξαιρετική δουλειά.  Θέλω να ευχαριστήσω τον Όσκαρ.
Είναι ο μόνος υπάλληλος σε αυτό το κανάλι
και, εεε, με έχει ρωτήσει,
ουσιαστικά αυτός διευθύνει όλα τα
παρασκήνια, όλα τα οργανωτικά
θέματα.  Και μου ζήτησε συγκεκριμένα,
με τον τυπικά ανιδιοτελή τρόπο των Όσκαρ, να
δημοσιοποιήσω τα εμπορεύματα για τα οποία έχει δουλέψει
σκληρά, αυτά τα μπλουζάκια με θέμα τον φόρο πλούτου, όχι την
εργασία.  Νομίζω ότι υπάρχουν περισσότερα.
Αυτό που έχουμε, αυτοκόλλητα, φούτερ με κουκούλα,
τσάντα tote.  Ο Όσκαρ κάνει καταπληκτική δουλειά.  Θα
βάλουμε μια περιγραφή.  Θα βάλουμε ένα σχόλιο στον
σύνδεσμο, ένα σχόλιο στους συνδέσμους, έναν σύνδεσμο
στα σχόλια για όσους θέλουν να
αγοράσουν εμπορεύματα.  Θέλω να πω ένα πολύ
ιδιαίτερο ευχαριστώ στους
υποστηρικτές του Patreon.  Εμμ, είναι οι
υποστηρικτές του Patreon που πληρώνουν τον Τζακ, που πληρώνουν τον
Όσκαρ.  Δεν έχουμε βάλει ποτέ
διαφημίσεις σε αυτά τα βίντεο και ο λόγος που
μπορούμε να το κάνουμε αυτό είναι χάρη στους
υποστηρικτές του Patreon.  Όλα λειτουργούν
εξαιτίας σου.  Αλλά πάνω απ'
όλα, σημαίνει πολλά για μένα να
βλέπω ότι οι απλοί άνθρωποι είναι πρόθυμοι
να πληρώσουν για να υποστηρίξουν κάτι.
Δεν παίρνουν τίποτα πίσω γι' αυτό.
Πληρώνουν επειδή νοιάζονται για αυτό το
έργο όπως κι εγώ.  Και όταν οι καιροί είναι
δύσκολοι, νιώθω ότι δεν
τα καταφέρνω μόνος μου.  Οπότε ναι, ένα τεράστιο ευχαριστώ
στον Τζακ, στον Όσκαρ, και σε όλους τους
υποστηρικτές των χορηγών.  Το εκτιμώ πραγματικά
αυτό.  Έχω μια μακρά λίστα ευχαριστιών
εδώ.  Θέλω να ευχαριστήσω και άλλους ανθρώπους που
κάνουν αυτή τη δουλειά.  Ο Γκάμπριελ Ζούκμαν κάνει
καταπληκτική δουλειά στη Γαλλία.  Όλα τα σπουδαία
παιδιά στο Patshotting Millionaires UK,
ειδικά η Rebecca Gowand,
κάνουν φανταστική δουλειά εκεί.  Θέλω να ευχαριστήσω τον
Ζακ Παλάνσκι για την τεράστια δουλειά που έχει
κάνει δημοσιοποιώντας τους φόρους περιουσίας.  Είτε
σου αρέσει είτε όχι, ξέρεις, δεν
συμφωνώ μαζί του σε όλα.  Αυτός ο τύπος
έχει κάνει τόση δουλειά δημοσιοποιώντας
τους φόρους περιουσίας.  Πρέπει να τον ευχαριστήσουμε.  Τόσες
πολλές συνεντεύξεις.  Πρέπει να το σεβαστείς
αυτό.  Έχω μια μακρά λίστα εδώ με όλους
τους άλλους δημιουργούς που θέλω να ευχαριστήσω.
Όταν έφυγα τον Μάιο, έκανα έκκληση
στον κόσμο να δημιουργήσει τέχνη και,
ειδικά να δημιουργήσει βίντεο.  Και υπάρχουν
τόσα πολλά.  Θα ξεχάσω μερικά.  Ο Τζίμι
ο Γίγαντας, όπως πάντα, πολύ μεγάλος φίλος
του καναλιού, δουλεύει σκληρά, κάνει
εξαιρετική δουλειά.  Φράνκι, Διαλογισμοί ενός
Ανήσυχου Νου, κάνει μερικά σπουδαία πράγματα.
Καλό παλικάρι.  Forest Jar στο Instagram.
Νομίζω ότι τα βίντεο του Forest Jar είναι πραγματικά,
πραγματικά, πολύ καλή δουλειά.  Εμ, πήγαινε να
τον ελέγξεις.  Ε, η Άννα Μπόκα, κάνει
εξαιρετική δουλειά στο YouTube.  Δείτε το
κανάλι της.  Οικονομικά του Μπάρι, πρέπει να
αναφέρεις τα Οικονομικά του Μπάρι.  Τα Οικονομικά του Μπάρι
, φανταστικά.  Νομίζω ότι έχει
σχεδόν 10.000 συνδρομητές.  Πήγαινε να τον ελέγξεις.
Κριτική Θεωρία της Λουίζα Μουνκ.  Αυτά τα
δύο τελευταία, τα Οικονομικά του Μπάρι και η Λουίζα Μουνκ.
Θέλω να τους κάνω μια ιδιαίτερη μνεία
επειδή
νομίζω ότι οι δύο από αυτούς δημιούργησαν τα
κανάλια τους ουσιαστικά ως απάντηση στο
κάλεσμα που έκανα τον Μάιο λέγοντας ότι θέλω να
δω περισσότερους ανθρώπους να ασχολούνται με τη δημιουργία.  Εμ,
αυτό σημαίνει πολλά για μένα.
Είναι δύσκολο να φτιάξεις κανάλι.  Κάνεις πολλή
δουλειά για όχι πολλά χρήματα,
ουσιαστικά χωρίς χρήματα για πολύ χρόνο και
ξέρω πόση δουλειά είναι επειδή την κάνω εγώ
.  Εμμ, σας εκτιμώ πραγματικά
εσάς που κάνετε τη δουλειά.
Τα οικονομικά του Μπάρι και η Λουίζα αναφέρουν την
κριτική θεωρία.  Οι τύποι στη Navara, που
ξεμαθαίνουν οικονομικά, οι παίκτες πολιτικής
στην Αυστραλία, η Κλόε Σουίκ στη Νέα
Ζηλανδία.  Ο Χατζίν Τσανγκ δεν έχει
κανάλι, αλλά θέλω να φτιάξει ένα
Instagram για το φαγητό.  Έλα, Χατζίν
Τσανγκ.  Θα ήταν πραγματικά δημοφιλής.  Ε, ναι,
εκτιμώ πολύ που το κάνουν και άλλοι άνθρωποι
.  Εμμ, πάντα νιώθω ενοχές όταν πηγαίνω
διακοπές επειδή νιώθω ότι κουβαλάω
πολύ από αυτό το κίνημα.  Εμμ, αλλά βλέπω όλο
και περισσότερους ανθρώπους να φτιάχνουν υπέροχα βίντεο και
αυτό με κάνει να νιώθω ότι μπορώ να κάνω διαλείμματα,
τα οποία χρειάζομαι και το εκτιμώ πραγματικά
.  Εμμ, όλοι οι άλλοι δημιουργοί, ποιοι
ποιοι άνθρωποι, που μας έστειλαν μουσικούς
πίνακες.  Ε, ο Jordan Stevens των Rizzle
Kicks μας βάζει στο άλμπουμ.  Όλοι οι
καλλιτέχνες του grime που
μας έχουν επικοινωνήσει, ο Bashy, ο Toddler Te,
όλοι.  Ε, αυτοί που
φτιάχνουν μπλουζάκια, αφίσες, αυτοκόλλητα.  Ε,
ναι, σημαίνει πολλά για μένα.  Ναι, αυτή η
σεζόν ήταν δύσκολη για μένα.
Δούλεψα τόσο σκληρά φέτος και έχω
πραγματικά εξαντληθεί, και
είναι δύσκολο να κάνεις δημιουργική δουλειά όταν
νιώθεις εξαντλημένος.  Νομίζω ότι η μεγαλύτερη
πρόκληση σε αυτό το συγκεκριμένο μέρος της
σεζόν είναι ότι στις προηγούμενες σεζόν
είχα επικεντρωθεί πολύ στη
δημιουργική δουλειά, στα βίντεο και
στις συνεντεύξεις.  Αλλά την τελευταία σεζόν,
έκανα πολλή δουλειά στο
παρασκήνιο, προσπαθώντας να μιλήσω με think
tanks, με πολιτικούς,
προσπαθώντας να εντοπίσω στημένα πράγματα, προσπαθώντας να
βρω τρόπους να εισχωρήσω στην
πολιτική.  Και εμμμ το μισώ.  Είμαι τόσο κακός
σε αυτή τη δουλειά.  Και είναι πολύ
πιο εύκολο απλώς να φτιάχνεις βίντεο, να
προσπαθείς να φτιάξεις καταπληκτικά βίντεο.  Και
δεν είμαι καλός στο multitasking.  Αλλά
πρέπει να το κάνουμε.  Πρέπει να βρούμε
τρόπους.  Αυτό το κανάλι δεν είχε ποτέ
ως στόχο να με κάνει απλώς διάσημο στο YouTube.
υποτίθεται ότι αφορά την αλλαγή πολιτικής,
αλλά θα συνεχίσω να το κάνω.  Και θέλω
να ευχαριστήσω όλους όσους παρακολουθούν τα
βίντεο, όσους τα κοινοποιούν.  Εμμ,
το εκτιμώ πραγματικά πολύ.  Υπάρχει μια
τοιχογραφία που ζω στο Ανατολικό Λονδίνο και
μια διάσημη τοιχογραφία λίγο πιο κάτω, που
ονομάζεται Cable Street
Mural, η οποία είναι, εμμ, μια τοιχογραφία από τη δεκαετία του
'30, όταν ο
σοβαρός φασισμός ήταν σε άνοδο και ο
ναζισμός ήταν σε άνοδο στην Ευρώπη.  Και
υπήρχε ένα μεγάλο φασιστικό ναζιστικό
κίνημα εδώ στο Λονδίνο και στο
Ηνωμένο Βασίλειο.  Και έγινε μια πορεία, η φασιστική
πορεία στο Λονδίνο.  Και οι ντόπιοι στο Ανατολικό
Λονδίνο βγήκαν έξω και δεν
το δέχτηκαν.  Υπήρξε μια τεράστια πυρκαγιά.
Υπάρχει μια μεγάλη τοιχογραφία στο δρόμο,
η οποία είναι ωραία.  Αν ποτέ βρεθείτε στο Λονδίνο,
επισκεφθείτε το.  Και περνάω από δίπλα
του συνέχεια με το ποδήλατο και αρκετά συχνά
σταματάω και ρίχνω μια μικρή ματιά.  Και εμμ,
σταμάτησα εκεί την άλλη μέρα και στεκόμουν δίπλα
σε αυτή την τοιχογραφία και την κοιτούσα. Τη στιγμή που σκεφτόμουν
ότι ο ήλιος έδυε ζωγραφίζοντας το
σκηνικό,
είδα ότι κάποιος είχε κολλήσει ένα αυτοκόλλητο
ακριβώς στο κιγκλίδωμα κάτω, ακριβώς
στη μέση, ένα μεγάλο αυτοκόλλητο με τίτλο "φορολογία, όχι εργασία"
.
Και όταν βλέπω τέτοια πράγματα,
με κάνουν να σκέφτομαι
ότι όλη αυτή η σκληρή δουλειά αξίζει τον κόπο.
Λοιπόν, αυτό είναι όλο.  Πρέπει να φύγω.  Εμμ, θα
είμαι ήδη στην Ιταλία όταν
κυκλοφορήσει αυτό.  Εμ,
έχουμε πολλά να κάνουμε.  Για κάποια πράγματα
δεν επιτρέπεται να μιλήσω ακόμα επειδή
δεν είναι δημόσια.  Προσπαθούμε να κάνουμε μερικά
πραγματικά συναρπαστικά πράγματα.  Έρχονται τόσες πολλές προσφορές
. Προσπαθούμε να κάνουμε μερικά
καλά πράγματα.  Περιοδεία στην Ιταλία, η οποία
πραγματοποιείται τώρα.  Πιθανότατα θα
το έχετε χάσει μέχρι να κυκλοφορήσει,
αλλά θα αναφέρουμε τις ημερομηνίες σε ένα άλλο
σύντομο ρεπορτάζ.  Η περιοδεία Αυστραλίας-Νέας Ζηλανδίας έρχεται
τον Φεβρουάριο, τον Μάρτιο.  Νομίζω ότι υπάρχουν
ακόμα διαθέσιμα εισιτήρια.  Πήγαινε και τσέκαρέ
το.  Ανυπομονώ πραγματικά να
κατέβω κάτω.  Δεν είμαι σίγουρος για πόσο
καιρό θα μείνουμε εκτός, αλλά νομίζω ότι
θα είναι τουλάχιστον μερικοί μήνες.
Πιθανότατα θα κάνουμε κάποιες ειδικές προσφορές,
συγκεκριμένα γύρω από τον προϋπολογισμό, επειδή ο
προϋπολογισμός λήγει τον Νοέμβριο.   Η
κυβέρνηση θα αυξήσει τους φόρους, όχι
στους πλούσιους, στους εργαζόμενους, και ο κόσμος
θα προσπαθήσει να με κατηγορήσει γι' αυτό.  Λοιπόν,
θα φτιάξουμε μερικά βίντεο για να καταστήσουμε πολύ,
πολύ, πολύ σαφές ότι κάνουμε
εκστρατεία για την αύξηση των φόρων στους πολύ
πλούσιους, όχι στους εργαζόμενους.  Οπότε,
πιθανότατα θα πρέπει να κάνουμε ένα ή δύο ειδικά σχέδια
σχετικά με τον προϋπολογισμό, ίσως κάτι στο τέλος
του έτους.  Θα θέλαμε πολύ να πάμε να γνωρίσουμε τον
Γκάμπριελ Ζούκμαν στη Γαλλία.  Ο Τζακ
εξασκείται ειδικά στα γαλλικά του.  Εμ,
δεν ξέρουμε αν θα καταφέρουμε να το καταλάβουμε
αυτό.  Εμ,
αλλά θα επιστρέψω.  Ε, και εν τω
μεταξύ, συνέχισε να παρακολουθείς τα βίντεο, συνέχισε να
φτιάχνεις πράγματα, συνέχισε να δημιουργείς, συνέχισε να
μιλάς γι' αυτά.  Το μήνυμα είναι απλό.   Το
βιοτικό επίπεδο μειώνεται λόγω της
αυξανόμενης ανισότητας πλούτου.  Αν δεν
διορθώσετε την ανισότητα πλούτου, αν δεν διορθώσετε
το φορολογικό σύστημα, το βιοτικό επίπεδο θα
μειωθεί περαιτέρω.  Η φορολογία του πλούτου δεν λειτουργεί.  Εμ,
ναι, συνέχισε να αγωνίζεσαι.  Συνέχισε να μιλάς γι'
αυτό.  Ξέρω ότι είναι μια μακρά μάχη.  Εμμ, και
μερικές φορές μπορεί να είναι αποθαρρυντικό, αλλά
σου υπόσχομαι ότι στο τέλος θα νικήσουμε
.  Αν δεν έχουμε κερδίσει ακόμα,
δεν είναι το τέλος.  Καλή τύχη.